ЧАСТЬ ПЕРВАЯ СЛУЧАЙНЫЕ СОБЫТИЯ

Глава 1. Основные понятия теории вероятностей
	§ 1. Испытания и события
	§ 2. Виды случайных событий
	§ 3. Классическое определение вероятности
	§ 4. Основные формулы комбинаторики
	§ 5. Примеры непосредственного вычисления вероятностей
	§ 6. Относительная частота. Устойчивость относительной частоты
	§ 7. Ограниченность классического определения вероятности. Статистическая вероятность
	§ 8. Геометрические вероятности
	Задачи
Глава 2. Теорема сложения вероятностей
	§ 1. Теорема сложения вероятностей несовместных событий
	§ 2. Полная группа событий
	§ 3. Противоположные события
	§ 4. Принцип практической невозможности маловероятных событий
	Задачи
Глава 3. Теорема умножения вероятностей
	§ 1. Произведение событий
	§ 2. Условная вероятность
	§ 3. Теорема умножения вероятностей
	§ 4. Независимые события. Теорема умножения для независимых событий
	§ 5. Вероятность появления хотя бы одного события
	Задачи
Глава 4. Следствия теорем сложения и умножения
	§ 1. Теорема сложения вероятностей совместных событий
	§ 2. Формула полной вероятности
	§ 3. Вероятность гипотез. Формулы Бейеса
	Задачи
Глава 5. Повторение испытаний
	§ 1. Формула Бернулли
	§ 2. Локальная теорема Лапласа
	§ 3. Интегральная теорема Лапласа
	§ 4. Вероятность отклонения относительной частоты от постоянной вероятности в независимых испытаниях
	Задачи

ЧАСТЬ ВТОРАЯ СЛУЧАЙНЫЕ ВЕЛИЧИНЫ

Глава 6. Виды случайных величин. Задание дискретной случайной величины
	§ 1. Случайная величина
	§ 2. Дискретные и непрерывные случайные величины
	§ 3. Закон распределения вероятностей дискретной случайной величины
	§ 4. Биномиальное распределение
	§ 5. Распределение Пуассона
	§ 6. Простейший поток событий
	§ 7. Геометрическое распределение
	§ 8. Гипергеометрическое распределение
	Задачи
Глава 7. Математическое ожидание дискретной случайной величины
	§ 1. Числовые характеристики дискретных случайных величин
	§ 2. Математическое ожидание дискретной случайной величины
	§ 3. Вероятностный смысл математического ожидания
	§ 4. Свойства математического ожидания
	§ 5. Математическое ожидание числа появлений события в независимых испытаниях
	Задачи
Глава 8. Дисперсия дискретной случайной величины
	§ 1. Целесообразность введения числовой характеристики рассеяния случайной величины
	§ 2. Отклонение случайной величины от ее математического ожидания
	§ 3. Дисперсия дискретной случайной величины
	§ 4. Формула для вычисления дисперсии
	§ 5. Свойства дисперсии
	§ 6. Дисперсия числа появлений события в независимых испытаниях
	§ 7. Среднее квадратическое отклонение
	§ 8. Среднее квадратическое отклонение суммы взаимно независимых случайных величин
	§ 9. Одинаково распределенные взаимно независимые случайные величины
	§ 10. Начальные и центральные теоретические моменты
	Задачи
Глава 9. Закон больших чисел
	§ 1. Предварительные замечания
	§ 2. Неравенство Чебышева
	§ 3. Теорема Чебышева
	§ 4. Сущность теоремы Чебышева
	§ 5. Значение теоремы Чебышева для практики
	§ 6. Теорема Бернулли
	Задачи
Глава 10. Функция распределения вероятностей случайной
	§ 1. Определение функции распределения
	§ 2. Свойства функции распределения
	§ 3. График функции распределения
	Задачи
Глава 11. Плотность распределения вероятностей непрерывной случайной величины
	§ 1. Определение плотности распределения
	§ 2. Вероятность попадания непрерывной случайной величины в заданный интервал
	§ 3. Нахождение функции распределения по известной плотности распределения
	§ 4. Свойства плотности распределения
	§ 5. Вероятностный смысл плотности распределения
	§ 6. Закон равномерного распределения вероятностей
	Задачи
Глава 12. Нормальное распределение
	§ 1. Числовые характеристики непрерывных случайных величин
	§ 2. Нормальное распределение
	§ 3. Нормальная кривая
	§ 4. Влияние параметров нормального распределения на форму нормальной кривой
	§ 5. Вероятность попадания в заданный интервал нормальной случайной величины
	§ 6. Вычисление вероятности заданного отклонения
	§ 7. Правило трех сигм
	§ 8. Понятие о теореме Ляпунова. Формулировка центральной предельной теоремы
	§ 9. Оценка отклонения теоретического распределения от нормального. Асимметрия и эксцесс
	§ 10. Функция одного случайного аргумента и ее распределение
	§ 11. Математическое ожидание функции одного случайного аргумента
	§ 12. Функция двух случайных аргументов. Распределение суммы независимых слагаемых. Устойчивость нормального распределения
	§ 13. Распределение хи-квадрат
	§ 14. Распределение Стыодента
	§ 15. Распределение Фишера—Снедекора
	Задачи
Глава 13. Показательное распределение
	§ 1. Определение показательного распределения
	§ 2. Вероятность попадания в заданный интервал показательно распределенной случайной величины
	§ 3. Числовые характеристики показательного распределения....
	§ 4. Функция надежности
	§ 5. Показательный закон надежности
	§ 6. Характеристическое свойство показательного закона надежности
	Задачи
Глава 14. Система двух случайных величии
	§ 1. Понятие о системе нескольких случайных величин
	§ 2. Закон распределения вероятностей дискретной двумерной случайной величины
	§ 3. Функция распределения двумерной случайной величины ...
	§ 4. Свойства функции распределения двумерной случайной величины
	§ 5. Вероятность попадания случайной точки в полуполосу
	§ 6. Вероятность попадания случайной точки в прямоугольник.
	§ 7. Плотность совместного распределения вероятностей непрерывной двумерной случайной величины (двумерная плотность вероятности)
	§ 8. Нахождение функции распределения системы по известной плотности распределения
	§ 9. Вероятностный смысл двумерной плотности вероятности...
	§ 10. Вероятность попадания случайной точки в произвольную область
	§ 11. Свойства двумерной плотности вероятности
	§ 12. Отыскание плотностей вероятности составляющих двумерной случайной величины
	§ 13. Условные законы распределения составляющих системы дискретных случайных величин
	§ 14. Условные законы распределения составляющих системы непрерывных случайных величин
	§ 15. Условное математическое ожидание
	§ 16. Зависимые и независимые случайные величины
	§ 17. Числовые характеристики систем двух случайных величин. Корреляционный момент. Коэффициент корреляции
	§ 18. Коррелированность и зависимость случайных величин
	§ 19. Нормальный закон распределения на плоскости
	§ 20. Линейная регрессия. Прямые линии среднеквадратической регрессии
	§ 21. Линейная корреляция. Нормальная корреляция
	Задачи

ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ ЭЛЕМЕНТЫ МАТЕМАТИЧЕСКОЙ СТАТИСТИКИ

Глава 15. Выборочный метод
	§ 1. Задачи математической статистики
	§ 2. Краткая историческая справка
	§ 3. Генеральная и выборочная совокупности
	§ 4. Повторная и бесповторная выборки. Репрезентативная выборка
Глава 16. Статистические оценки параметров распределения
	§ 1 Статистические оценки параметров распределения
	§ 2. Несмещенные, эффективные и состоятельные оценки
	§ 3. Генеральная средняя
	§ 4. Выборочная средняя
	§ 5. Оценка генеральной средней по выборочной средней Устойчивость выборочных средних
	§ 6. Групповая и общая средние
	§ 7. Отклонение от обшей средней и его свойство
	§ 8. Генеральная дисперсия
	§ 9. Выборочная дисперсия
	§ 10. Формула для вычисления дисперсии
	§ 11. Групповая, внутригрупповая. межгрупповая и общая дисперсии
	§ 12. Сложение дисперсий
	§ 13. Оценка генеральной дисперсии по исправленной выборочной
	§ 14. Точность опенки, доверительная вероятность (надежность) Доверительный интервал
	§ 15. Доверительные интервалы для оценки математического ожидания нормального распределения при известном о
	§ 16. Доверительные интервалы для оценки математического ожидания нормального распределения при неизвестном о
	§ 17. Оценка истинного значения измеряемой величины
	§ 18. Доверительные интервалы для оценки среднего квадратического отклонения а нормального распределения
	§ 19. Оценка точности измерений
	§ 20. Оценка вероятности (биномиального распределения) по относительной частоте
	§ 21. Метод моментов для точечной оценки параметров распределения
	§ 22. Метод наибольшего правдоподобия
	§ 23. Другие характеристики вариационного ряда
	Задачи
Глава 17. Методы расчета сводных характеристик выборки
	§ 1. Условные варианты
	§ 2. Обычные, начальные и центральные эмпирические моменты
	§ 3. Условные эмпирические моменты Отыскание центральных моментов по условным
	§ 4. Метод произведений для вычисления выборочных средней и дисперсии
	§ 5. Сведение первоначальных вариантов к равноотстоящим
	§ 6. Эмпирические и выравнивающие (теоретические) частоты
	§ 7. Построение нормальной кривой по опытным данным
	§ 8. Оценка отклонения эмпирического распределения от нормального Асимметрия и эксцесс
	Задачи
Глава 18. Элементы теории корреляции
	§ 1. Функциональная, статистическая и корреляционная зависимости
	§ 2. Условные средние
	§ 1. Выборочные уравнения регрессии
	§ 4. Отыскание параметров выборочного уравнения прямой линии среднеквадратичной регрессии по несгруппированным данным
	§ 5. Корреляционная таблица
	§ 6. Отыскание параметров выборочного уравнения прямой линии регрессии по сгруппированным данным
	§ 7. Выборочный коэффициент корреляции
	§ 8. Методика вычисления выборочного коэффициента корреляции
	§ 9. Пример на отыскание выборочного уравнения прямой линии регрессии
	§ 10. Предварительные соображения к введению меры любой корреляционной связи
	§ 11. Выборочное корреляционное отношение
	§ 12. Свойства выборочного корреляционного отношения
	§ 13. Корреляционное отношение как мера корреляционной связи Достоинства и недостатки этой меры
	§ 14. Простейшие случаи криволинейной корреляции
	§ 15. Понятие о множественной корреляции
	Задачи
Глава 19. Статистическая проверка статистических гипотез
	§ 1. Статистическая гипотеза Нулевая и конкурирующая, простая и сложная гипотезы
	§ 2. Ошибки первого и второго рода
	§ 3. Статистический критерий проверки нулевой гипотезы Наблюдаемое значение критерия
	§ 4. Критическая область Область принятия гипотезы. Критические точки
	§ 5. Отыскание правосторонней критической области
	§ 6. Отыскание левосторонней и двусторонней критических областей
	§ 7. Дополнительные сведения о выборе критической области. Мощность критерия
	§ 8. Сравнение двух дисперсий нормальных генеральных совокупностей
	§ 9. Сравнение исправленной выборочной дисперсии с гипотетической генеральной дисперсией нормальной совокупности
	§ 10. Сравнение двух средних нормальных генеральных совокупностей, дисперсии которых известны (независимые выборки)
	§ 11. Сравнение двух средних произвольно распределенных генеральных совокупностей (большие независимые выборки)
	§ 12. Сравнение двух средних нормальных генеральных совокупностей, дисперсии которых неизвестны и одинаковы (малые независимые выборки)
	§ 13. Сравнение выборочной средней с гипотетической генеральной средней нормальной совокупности
	§ 14. Связь между двусторонней критической областью и доверительным интервалом
	§ 15. Определение минимального объема выборки при сравнении выборочной и гипотетической генеральной средних
	§ 16. Пример на отыскание мощности критерия
	§ 17. Сравнение двух средних нормальных генеральных совокупностей с неизвестными дисперсиями (зависимые выборки)
	§ 18. Сравнение наблюдаемой относительной частоты с гипотетической вероятностью появления события
	§ 19. Сравнение двух вероятностей биномиальных распределений
	§ 20. Сравнение нескольких дисперсий нормальных генеральных совокупностей по выборкам различного объема Критерий Бартлетта
	§ 21. Сравнение нескольких дисперсий нормальных генеральных совокупностей по выборкам одинакового объема Критерий Кочрена
	§ 22. Проверка гипотезы в значимости выборочного коэффициента корреляции
	§ 23. Проверка гипотезы о нормальном распределении генеральной совокупности Критерий согласия Пирсона
	§ 24. Методика вычисления теоретических частот нормального распределения
	§ 25. Выборочный коэффициент ранговой корреляции Спирмена и проверка гипотезы о его значимости
	§ 26. Выборочный коэффициент ранговой корреляции Кендалла и проверка гипотезы о его значимости
	§ 27. Критерий Вилкоксона и проверка гипотезы об однородности двух выборок
	Задачи
Глава 20. Однофакторный дисперсионный анализ
	§ 1. Сравнение нескольких средних. Понятие о дисперсионном анализе
	§ 2. Общая, факторная и остаточная суммы квадратов отклонений
	§ 3. Связь между обшей, факторной и остаточной суммами
	§ 4. Общая, факторная и остаточная дисперсии
	§ 5. Сравнение нескольких средних методом дисперсионного анализа
	§ 6. Неодинаковое число испытаний на различных уровнях
	Задачи

ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ МЕТОД МОНТЕ-КАРЛО. ЦЕПИ МАРКОВА

Глава 21. Моделирование (разыгрывание) случайных величин методом Монте-Карло
	§ 1. Предмет метода Монте-Карло
	§ 2. Оценка погрешности метода Монте-Карло
	§ 3. Случайные числа
	§ 4. Разыгрывание дискретной случайной величины
	§ 5. Разыгрывание противоположных событий
	§ 6. Разыгрывание полной группы событий
	§ 7. Разыгрывание непрерывной случайной величины Метод обратных функций
	§ 8. Метод суперпозиции
	§ 9. Приближенное разыгрывание нормальной случайной величины
	Задачи
Глава 22. Первоначальные сведения о цепях Маркова.
	§ 1. Цепь Маркова
	§ 2. Однородная цепь Маркова Переходные вероятности. Матрица перехода
	§ 3. Равенство Маркова
	Задачи

ЧАСТЬ ПЯТАЯ СЛУЧАЙНЫЕ ФУНКЦИИ

Глава 23. Случайные функции
	§ 1. Основные задачи
	§ 2. Определение случайной функции
	§ 3. Корреляционная теория случайных функций
	§ 4. Математическое ожидание случайной функции
	§ 5. Свойства математического ожидания случайной функции
	§ 6. Дисперсия случайной функции
	§ 7. Свойства дисперсии случайной функции
	§ 8. Целесообразность введения корреляционной функции
	§ 9. Корреляционная функция случайной функции
	§ 10. Свойства корреляционной функции
	§ 11. Нормированная корреляционная функция
	§ 12. Взаимная корреляционная функция
	§ 13. Свойства взаимной корреляционной функции
	§ 14. Нормированная взаимная корреляционная функция
	§ 15. Характеристики суммы случайных функций
	§ 16. Производная случайной функции и ее характеристики
	§ 17. Интеграл от случайной функции и его характеристики
	§ 18. Комплексные случайные величины и их числовые характеристики
	§ 19. Комплексные случайные функции и их характеристики
	Задачи
Глава 24. Стационарные случайные функции
	§ 1. Определение стационарной случайной функции
	§ 2. Свойства корреляционной функции стационарной случайной функции
	§ 3. Нормированная корреляционная функция стационарной случайной функции
	§ 4. Стационарно связанные случайные функции
	§ 5. Корреляционная функция производной стационарной случайной функции
	§ 6. Взаимная корреляционная функция стационарной случайной функции и ее производной
	§ 7. Корреляционная функция интеграла от стационарной случайной функции
	§ 8. Определение характеристик эргодических стационарных случайных функций из опыта
	Задачи
Глава 25. Элементы спектральной теории стационарных случайных функций
	§ 1. Представление стационарной случайной функции в виде гармонических колебаний со случайными амплитудами и случайными фазами
	§ 2. Дискретный спектр стационарной случайной функции
	§ 3. Непрерывный спектр стационарной случайной функции Спектральная плотность
	§ 4. Нормированная спектральная плотность
	§ 5. Взаимная спектральная плотность стационарных и стационарно связанных случайных функций
	§ 6. Дельта-функция
	§ 7. Стационарный белый шум
	§ 8. Преобразование стационарной случайной функции стационарной линейной динамической системой
	Задачи